Boss de Fin – Upload de Fichiers


Objectif

Gérer l’upload de fichiers en PHP depuis un formulaire


Enoncé

En tant qu’organisateur d’une compétition e-sport en ligne, vous souhaitez développer 
un outil permettant aux joueurs qui doivent s’affronter d’uploader des screenshots 
de leurs matchs afin de valider leurs résultats.

Vous ne devrez ici gérer que la partie concernant l’upload de ces screenshots.



Vous allez devoir commencer par concevoir une page HTML très simple, contenant 
un formulaire demandant 

• Le nom ou pseudo du Joueur 1 (obligatoire)

• Le nom ou pseudo du Joueur 2 (obligatoire)

• L’identifiant du match (nombre allant de 1 à 64, obligatoire)

• Le vainqueur (combobox contenant comme choix « Joueur 1 » et « Joueur 2 », 
par défaut sur « Joueur 1 »)

• Un champ permettant de s électionner le fichier screenshot à uploader 
(seuls les fichiers JPG et PNG 
sont acceptés, et ils ne doivent pas dépasser la taille de 2Mo)

• Et un bouton « Envoyer » qui aura pour effet de déclencher l’upload du fichier
Lorsque l’utilisateur uploadera un fichier (quand il cliquera donc sur « Envoyer »)
, il faudra commencer par faire les vérifications nécessaires concernant 
le formulaire (champs obligatoires), vérifier également si le fichier sélectionné 
comme screenshot est valide, le screenshot étant lui aussi obligatoire.

• Si une des vérifications échoue, il faut indiquer à l’utilisateur ce qui a 
échoué afin qu’il puisse corriger (si vous utilisez bootstrap pensez aux 
classes dédiées à ça comme alert-danger). Bonus  Au rechargement de la page, 
préremplissez le formulaire avec les données précédemment saisies par l’utilisateur 
afin d’améliorer l’expérience utilisateur

• Si tout se passe bien, alors vous devez copier le fichier uploadé dans
un répertoire « uploads ». on affiche un message de succès à l’utilisateur pour
l’informer que son fichier a bien été uploadé.




Vous renommerez ce fichier et ferez en sorte de générer systématiquement un 
nom de fichier contenant les 2 pseudos des joueurs, le vainqueur, et
l’identifiant du match.

Par exemple  32_AlainSSJ4_KrysFree4All_W2.PNG indiquerait qu’il s’agit du
screenshot du match n°32 opposant « AlainSSJ4 » à « KrysFree4All » avec comme 
vainqueur le joueur 2 (W2), donc KrysFree4All .

Vous pouvez définir vos propres règles, mais à la lecture du nom du fichier on 
doit retrouver toutes les infos du formulaire.

Bonus  Attention, si plusieurs screenshots sont soumis pour le même match 
(mêmes joueurs, même vainqueur) il faut pouvoir sauvegarder tous les screenshots sans 
que les précédents ne soient écrasés ! 
A vous de trouver un moyen d’éviter ces risques de collisions. 

Vérifiez que votre système fonctionne bien en tentant de soumettre
plusieurs fois le même résultat pour le même match. 

Il doit y avoir unfichier uploadé pour chaque validation du formulaire.

